本项目基于selenium和PyQt5实现了一个淘宝商品自动筛选器，能够自动筛选价格区间，以及各种关键词的淘宝商品。  
用户只需在软件中登录淘宝账号，设置搜索关键词和过滤选项（如退货宝、运费险等），即可便捷地将商品加入购物车，减少了用户手工一件件添加商品的负担。

## 使用步骤

#### 1.	添加账号
初次运行软件后，首先点击“添加账号”按钮，在下载edgedriver环境的初始化步骤之后，系统会自动打开一个Edge浏览器。  
在打开的浏览器中登录淘宝网页，完成后再关闭浏览器，软件会自动保存账号的登录状态，如cookie、token等信息，便于下次使用。  
此外，如果账号在使用软件过程中意外退出，还可以先在左侧列表选择账号，再单击“重新登录”按钮，恢复登录状态。  

#### 2.	搜索商品
首先在左侧选择要使用的账号，然后输入商品搜索关键词，并选择商品的过滤条件：  
再点击“搜索并加入购物车”按钮，就会自动打开浏览器搜索。在当前搜索到的一整页商品中，自动将符合条件的商品加入购物车。  
是否加入成功的信息会输出在“日志”中。如果商品加入成功，软件会关闭商品的详情页。如果加入不成功，软件会保留商品的详情页不关闭，以便于用户手动加入。  
全部加入完成之后，需要关闭浏览器。关闭浏览器一段时间之后，软件会自动同步加入成功的商品到列表中。如果切换了账号，多个账号添加到购物车的商品不会重复。  
如果登录的账号设置了搜索结果默认展示成“列表式”，需要改成“卡片式”，便于软件自动操作。  
此外，如果遇到商品已经售罄，需要进一步选择款式等特殊情况，软件就不会添加商品，而是保留浏览器窗口不关闭，便于用户手动处理。  
**筛选条件：**
筛选条件的白框“☐”代表商品不能符合这个条件，“√”代表必须符合这个条件，默认的“■”代表商品既可以符合条件，也可以不符合。  
**价格：**
两个价格输入框分别表示价格区间的最大值和最小值，注意价格是包含最大值和最小值的。如果没有选中复选框，则输入的价格会被忽略。  
**搜索页数：**
搜索页数代表了在淘宝搜索多少页。一般淘宝的一页结果包含了48个商品。  
**最大商品数：**
一次最多添加多少件商品到购物车。此外如果搜索页数太小，或者筛选范围过窄，实际添加的商品数量会达不到这个数值。  

#### 3.	移除账号
首先在左侧账号页面中选中需要删除的账号，再点击“移除账号”按钮，确认删除之后可以移除账号的登录状态。  

#### 4.	自定义商品过滤条件
点击“筛选条件”列表上方的“自定义”按钮，即可自己添加商品过滤条件。注意过滤条件需要和网页上的原文一致，否则软件会无法识别。  

## 开发技术
软件基于Python开发，应用了selenium库调用Edge浏览器，实现自动操作淘宝网页，并基于PyQt5实现图形界面。此外，软件自动初始化edgedriver环境的部分还用了requests和tqdm库，其中tqdm库用于显示进度条。  

## 运行环境
软件依赖于PyQt5、selenium、requests和tqdm库，可通过命令`pip install selenium pyqt5 requests tqdm`安装，安装完成后运行`main.py`即可启动软件。  
初次在本软件启动Edge浏览器时，会自动下载Edge版本对应的`msedgedriver.exe`，并保存到软件安装目录的driver目录下，无需用户再手动初始化selenium环境。  
如果使用过程中出现了edgedriver损坏，或者Edge浏览器自动更新导致旧的edgedriver无法运行的情况，可以删除软件安装目录下的driver文件夹，软件会自动重新下载。  
此外，程序默认将配置数据，以及登录账号的数据保存在`C:\Users\<用户名>\AppData\Roaming\taobao-auto-selector`目录下。  

## 如何构建项目

在Windows中，首先启动`cmd.exe`，然后在当前目录运行`build_pyinstaller.bat`即可，会生成`build`和`dist`目录。  
如果要用Inno Setup打包项目，则需要在Inno Script Studio打开`inno\安装包脚本.iss`，点击“项目” -> “编译”（或手动从命令行调用inno setup），生成本软件的安装包。  